大家好,欢迎大家继续学习我们的小白精神课
今天这节课程我们将学习PPT的高级作图操作
那么什么是PPT的高级作图操作呢?
所谓高级作图操作就是利用我们的基本图形去绘制一些高级的组合图示
以达到我们PPT的图形化表达的作用
那么这节课的主要内容是我们要使用一些基本的图形图示
配合我们Aslight的工具去制作出一些高级的图示
最后我们将学习如何使用Aslight的图示库去快速的拼装出自己的PPT
首先我们来看第一点
插入形状利用形状之间的组合去制作一些高级的图示
比如说我下面展示的这两种图示
那么它是怎么去制作的呢?
新建一叶换灯片
然后我们在换灯片中插入一个圆形
将圆形的边框去掉
然后我们将设置好的形状格式设置为默认形状
那么接下来在我们绘制新的圆形的时候就不会出现有边框的这样的情况
我们再来绘制第二个圆形
那么第二个圆形我们将它改为红色边框无填充
然后我们需要将这两个形状居中对齐
那么怎么居中对齐呢?
我们可以点击对齐工具
当我们将对齐工具放置在快速访问工具栏的时候
我们就直接可以点击去使用
当然我们也可以使用Aslight的插件的设计工具
在对齐工具选项里快速的调用相应的工具
我们先让它水平居中对齐
再让它垂直居中对齐
那么这样这两个圆就是以圆形去居中做了对齐
那么接下来我们再复制一个圆环
然后全选快速的进行对齐
然后选中这个圆环
按住Ctrl和Shift键同时进行等比例大小缩放
那么这个时候我们的一个圆环叠加的样式就制作完成了
接下来我们将第一个圆环的线宽适当的增加
对第二个圆环也调整一下线宽
同时将它调整为虚线
然后我们再复制出一个圆形
同时按住Ctrl和Shift键对它的大小进行调整
然后将它放置在圆环合适的位置
按住Ctrl键去拖拽复制进行布局
那么这样的布局方式对我们来说还是比较麻烦
我们很难去让它均匀的分布
那我们使用Slide的插件就可以轻松达到我们想要的效果
首先我们将多余的圆删掉
只留下一个圆
然后我们将这个圆放置在我们的中心的位置
然后我们选中这个圆
为了方便大家的观看
我们给这个圆添加一个边框
然后选中这个圆形
打开Slide的插件里面的环形布局工具
然后数量我们选择6
我们去调整它的布局半径
将它放置在合适的位置
点击应用即可
那么是不是这样去操作起来就非常的方便快捷
然后我们将没用的圆环删掉
接下来我们就可以在外部去添加一些圆环
那么这样一个简单的图示
我们就快速制作完成了
那么接下来给大家演示我们如何制作出这样道经字塔的图示
那么一般情况下
大家都是使用我们的T形工具和三角形工具去做组合
那么到了最后一步我们就发现
我们的经字塔就不好去拼接了
我们的三角形就不好去拼接了
无疑这样的方法就变得非常的麻烦
我们有什么样的办法可以快速的实现我们的道经字塔效果呢
我们依然是可以使用我们S来的插件的工具
首先我们插入一个三角形
好我们插入这样一个三角形
选中这个三角形
打开设计排满工具下面的矩正裁切
然后我们可以选择纵向数量为4或者5
然后我们调整间距
比如说我们将间距调整为3%
点击应用
这个时候我们的一个道经字塔的效果就快速的制作完成了
当然我们也可以使用不同形状之间的组合去制作出我们所需要的图示
像我们刚刚展示的图形是怎么制作的呢
首先我们打开一个形状工具
找到箭头绘总里面的一个箭头图标
然后绘制出一个箭头
接下来我们再次打开我们的形状工具
在流程图里面找到这样一个形状
然后插入
对它调整颜色
然后我们将他们Ctrl加G进行组合
然后我们Ctrl加D进行复制
调整到合适的位置
接下来只需要连续的按Ctrl D就可以
它就可以实现一个快速复制的过程
当我们打开SLite的插件
在一键优化工具下打开智能参考线
这个时候我们就可以对它进行参考线布局
我们让它顶端对齐
然后让它扩展到参考线
或者说我们让它左右扩展
都是可以快速的去调整我们的图示图表
当我们学会了用基本图形去组合制作出高级图示的时候
我们就可以发挥自己的想象力去制作出各种不一样的图示图表
甚至我们可以制作出一些非常有创意非常高级的图示图表
比如说我们左边展示的Logo墙
和我们右边展示的创意图片填充
这两个图形是怎么制作的呢
新建一页换灯片
然后找到六边形工具
按住Shift键去绘制一个正六边形
然后调整六边形的布局方式
接下来我们按住Ctrl键去拖动复制
然后将复制的形状放置在合适的位置
这个时候当我们的拖动不足以放置在准确的位置的时候
我们就可以使用我们的Ctrl键加方向键去微调
我们完全可以利用我们图形的特性
去制作出一些更加有创意的图示图表
当我们绘制完成以后
Ctrl加这进行组合
然后按住Shift键去等比例放大缩小
然后我们可以任意的调整其中几个形状的颜色
以达到更好的视觉效果
接下来我们打开S来的插件
找到我们的图标库
然后去下载需要的图标
我们用图标来代替企业logo
首先我们将它们改为白色
然后将它放置在合适的位置
按住Ctrl加Shift键去依次调整我们图标的大小
好这样一个简单的logo墙我们就制作完成了
接下来我们就要学习如何制作出创意图片的填充效果
首先我们在页面中插入一个举行
然后我们去拖动复制这个举行
可以随意的去拖动
距离我们最后可以用工具去调整
然后我们框旋所有的图形进行横向丰布
这个时候就发现
我们的图形已经进行了均匀的丰布
这个时候如果发现我们中间的距离太宽的话
我们可以将最外面的一个形状向里面去拖转
然后重新去进行横向丰布
然后这个时候我们的距离就比较合适了
然后我们可以再次进行的调整
大家在制作图形填充的时候需要选中一个举行
然后点击图片或索里填充找到一张图片
然后点击插入
会发现我们插入的这张图片是严重挤压变形的
点击图片
我们找到图片格式
在裁切下面找到填充
点击一次我们的图片就恢复到了正常的大小
然后我们可以拖转去找到合适的角度
那么现在我们只对一个形状做了填充
那问题是我想对照片做出这样的填充效果该怎么办呢
方法也很简单
我们只需要框选所有的形状
然后ctrl加这一进行组合
然后在形状效果选项里面找到图片或索里填充
找到一张合适的照片
这个时候会发现我们的照片同样是被进行了压缩变形
那这个时候我们要回到效果选项里面勾选
将图片平铺为索里
发现我们没有一个比较好的办法
或者一个简单的办法将我们图片的主体调整出来
那这个问题到底该怎么去解决呢
我们留着下节课
当我们学习完布尔用算以后
我们就知道这个问题该怎么轻松的去解决了
那接下来我再给大家简单的介绍一下
我们sled插件工具里面的对齐工具和大小工具
那么这两个工具也在前面进行了多次的演示
那这里我们只需要对它的操作方式简单的再做一次回顾就可以
我们先选中其他的圆角举行
最后选中我们需要调整为目标大小的一个圆角举行
然后点击大小工具
这个时候会发现他们的大小已经快速做了统一
接下来我们点击右对齐
点击重向丰布
然后我们调整颜色
就可以快速的进行对齐的布局操作
好我们这节课的演示就到这里了
感谢大家的收看